## 
> JS是一门“运行在客户端（运行在浏览器）”的轻量级脚本编程语言。
> JS目前不仅仅只能在浏览器中运行，还可以再NODE中与运行。

## 什么是NODE？
> NODE是一个环境，供JS代码执行的环境，我们可以把它等价于浏览器，只不过我们一般都会把NODE这个环境安装到服务器端，这样的话我们就可以再服务器端使用JS编程了。
> 也就是说，JS不仅仅是客户端的语言，同时也是服务器端的语言。

## node && 浏览器

1、node采用的是谷歌的V8引擎来渲染JS的（运行的速度快、稳定、我们编写的JS代码不需要考虑兼容）
2、浏览器中的全局JS对象是window，而node环境下的全局JS对象是global。
3、node是基于事件驱动的异步编程（我们在node环境下编写的JS程序一般都是异步编程程序）。
4、浏览器是安装在客户端的，为了保护客户端的安全，基本上不可能提供用JS对客户电脑磁盘上的文件进行操作的功能；
   但是node环境中提供了对应的I/O操作（服务器上文件的操作），我们使用JS可以对服务器磁盘下的文件进行增删改查。

## node提供给JS很多新的方法
- http.createServer
- fs.writeFileSync
- fs.readFileSync
- ...

## 如何让JS代码在node中执行？
1、利用webstorm嵌入了node环境，直接把编写的js运行。（不建议这种方式，因为有些时候会有缓存）
2、在命令窗口中执行。

在node中执行js代码，和在浏览器中执行一样，如果js代码发生了修改，想要看到最新的效果需要重新执行js。
在命令窗口中执行node，然后开始便是js代码测试即可（RPEL命令操作），和在浏览器的控制台写js代码测试一样。


## node模块
1、内置模块：node模块天生提供的
- http: createServer
- fs: writeFileSync、readFileSync
- url
- ...

2、自定义模块：我们自己定义的模块
> 在node环境中，我们在当前项目下创建一个js文件，就相当于创建了一个模块，例如：新建一个a.js，就相当于创建了a模块。
> 如果需要提供一些方法给其他模块使用，需要通过module.exports把方法导出、
```javascript
module.exports = {
    fn: fn
};
module.exports.fn = fn;
```
在b模块中导入：
```javascript
var a = require('./a');
a.fn();
```

3、第三方模块：别人写好的模块我们拿来用
> 在node中，我们如果需要使用别人的模块，需要使用npm这个命令进行管理
> 安装：npm install 第三方模块名称 -g（安装到node全局环境中）
> 卸载：npm uninstall 第三方模块名称 -g
> 安装成功之后再js中通过var xxx = require('xxx')导入，就可以使用了。



## 服务创建成功后，如何向服务器端发送请求？
1、在浏览器中输入 http://localhost:端口号/ http://localhost:80/
2、在浏览器输入 http://本机的IP地址:端口号  http://10.170.16.131:80/


## MIME类型
每一种资源文件都有自己的标识类型，例如：
- HTML文件的MIME类型是"text/html";
- CSS文件的MIME类型是"text/css";
- TXT文本的MIME类型是"text/plain"

浏览器会按照代码的MIME类型进行渲染。

## JSONP
> JSONP和AJAX相同，都是客户端向服务器端发送请求，给服务器传递数据，或者从服务器端获取数据的方式。
> AJAX属于同源策略，JSONP属于非同源策略（跨域请求）-->实现跨域请求的方式有很多种，只不过JSONP是最常用的。

区分同源和非同源
> 用当前页面的地址 && 数据请求的接口地址
> 1）协议
> 2）域名或者IP
> 3）端口号
> 以上三部分完全相同属于同源策略，我们使用AJAX技术获取数据；
> 只要有一个不一样的，就属于非同源，我们一般使用JSONP获取数据。

JSONP的原理（JSONP请求一定需要对方的服务器做支持才可以）
> 在script的世界中，没有同源跨域这一说，只要你给我src属性中的地址是一个合法的地址，script都可以把对应的内容请求回来。
> JSONP就是利用了script的这个原理
> 1）我们首先把需要请求数据的，那个跨域的API数据接口的地址，赋值给script的src
> 2）把当前页面中的某一个函数名当做参数值，传递给腾讯的服务器（URL问号传参）
> 3）腾讯服务器接收到你的请求后，需要进行特殊的处理：把你传递进来的函数名和它需要给你的数据拼接成一个字符串。
>   例如：我们传递进去的函数名是fn，它准备好的数据是'fn([{"name": "aaa"}])‘ -> '我传递的函数名(需要给我的数据)'。
> 4）最后腾讯的服务器把准备的数据通过HTTP协议返回给我们客户端，客户端发现其实就是让我们的fn执行，而且还给fn传递了一堆的数据，那些数据就是我们想要的。
